[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Win software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapyme los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
un
corte Muy buenas tardes para todos
nuestros distribuidores Bienvenidos a
esta sesión de hablemos de el día de hoy
vamos a hablar sobre requerimientos
técnicos y conexiones o dbc entonces
pues muchas gracias por estar en este
espacio Muchas gracias por conectarse el
día de hoy nos acompaña
el ingeniero Santiago Alarcón
especialista de producto bienvenido
Santiago cómo estás Hola Luisa saludo
para usted para todos los distribuidores
que se conectan Y nuevamente nuevamente
estamos reunidos para en esta misma
semana otro hablemos de un poco técnico
Pero creo que es de mucha importancia
Así es Muchísimas gracias por acá veo
que ya están saludando los
distribuidores el distribuidor Miguel
Jaime el distribuidor autorizado
servicios tecnológicos ciá nuestra
distribuidora autorizada Mónica Vélez
nuestro distribuidor autorizado también
y el distribuidor Jaime Alfredo Díaz
Muchísimas gracias por estar acá igual
pues se pueden ir como por ahí
reportando saber que están acá
conectados vamos a manejar la temática
Pues de siempre pueden ir depositando
todas las dudas inquietudes en el chat y
al final de la sesión nuestro ingeniero
Santiago Alarcón Pues nos ayudará a
resolver esas dudas o inquietudes zona
pyme también nos acompaña por acá Buenas
tardes Luisa Buenas tardes Santiago
bueno no muy bienvenidos y sin más
preámbulo ingeniero Tienes toda la
palabra
Gracias Luisa Bueno una vez más saludo
para todos los distribuidores todos los
que se conectan y esto que vamos a ver
hoy esta temática de hoy Pues
precisamente precisamente muchos
distribuidores nos han preguntado al
respecto
vamos a tener dos temas vamos a tratar
dos temas el primero son propiamente las
conexiones externas odc
y la segunda vendría siendo propiamente
los requerimientos técnicos de contap
pyme también les vamos a compartir un
material que ya tenemos de
requerimientos técnicos un vídeo ya
grabado bien explicado también y
adicional ya la página si ustedes
ingresan a la página de requerimientos
también está completamente actualizada
es más se actualizó hace más o menos un
mes con los últimos requerimientos para
que lo tengan presente esa página ya
está completamente actualizada empecemos
entonces con el tema de conexiones odc
vamos a recibir todas las preguntas y
tienen inquietudes al final las vamos a
resolver
voy a compartirles pantalla
para que podamos iniciar con esta
primera temática me confirman por favor
apenas estén viendo mi pantalla
yo creo que ahí ya están viendo la
pantalla cierto
Así es Muchas gracias perfecto
empecemos con conexiones odc
los objetivos que vamos a tener en esta
sesión es aprender a establecer una
conexión no debe ser y conocer la
herramienta Power bi y tener Claridad
sobre el alcance de soporte técnico o
sea en nuestra parte mire en la
actualidad Yo creo que si nos ha pasado
a nosotros seguramente a ustedes también
han llegado muchos requerimientos de que
Ah queremos Conectar a contapyme con
power bi para generar múltiples informes
porque es la herramienta de moda porque
es la herramienta que Todos quieren usar
para sacar estadísticas para hacer
gráficos en fin además de ser gratuita
pues es una súper herramienta y
efectivamente se puede conectar con
contapyme y no solo Power bi cualquier
otra herramienta que permita conexión o
de bbc lo que pasa es que la de moda es
Power bi y realmente es una gran
herramienta Es una gran herramienta
vamos a mirar y empecemos con algunos
conceptos que es una conexión no debe
ser para los que no conocen una conexión
no debe ser es básicamente una interfaz
de programación que permite a una
aplicación acceder y manipular los datos
almacenados en diferentes sistemas de
gestión de base de datos qué quiero
decir con esto como vemos en el gráfico
tenemos a un costado o a un extremo el
programa con tapyment el puente es esa
conexión no debe ser Sí y al otro
extremo tendremos la otra aplicación
para este ejemplo será el power bi Pero
puede ser cualquier otro programa de
manejo de datos sí de bases de datos
cualquier otro programa
Qué funcionalidades tiene odc la verdad
es que es muy buena porque permite el
acceso a múltiples bases de datos
permite Una interoperabilidad entre
diferentes sistemas de gestión de base
de datos permite ejecutar consultas sqls
que es muy común y permite el acceso a
meta de datos de la base de datos más
adelante ampliaremos estos temas ya
propiamente trabajándolo en el equipo Sí
evidentemente cuando hablamos de
conexiones o dbc claro nosotros
utilizamos un motor de base de datos que
es el fire sí que ya todos lo conocemos
pero es compatible con Oracle con
postres con maíz y cuál con cualquier
motor de base de datos algunos más
avanzados y otros pues menos avanzados
claro está
Cuál es la arquitectura dio dbc O sea
que se tiene que hacer lo primero que
vamos a necesitar es el controlador o
bbc ese es el
intermediario Ese es el puente y el
controlador odc que es propiamente o que
lo conseguimos propiamente en la página
de fiver lo podemos descargar de forma
gratuita Ese es el controlador o DC el
que nos va a servir o nos va a actuar de
Puente vamos a necesitar el
administrador de orígenes de datos que
ahí se configura todo Pero ese lo trae
el computador Windows por defecto o sea
el Windows trae por defecto ese
administrador y vamos a necesitar la
aplicación que va a utilizar la interfaz
cierto para acceder a la base de datos
en este caso será Power bi
si tienen otra función Exactamente igual
pero esas son las tres cosas o
herramientas que vamos a necesitar uno
un controlador obs que se baja de la
página de Fire dos el administrador de
orígenes eso lo tiene propiamente el
computador ya está por defecto no hay
que instalarlo y 3 la aplicación que
vamos a utilizar en este caso Power bi
la configuración es supremamente fácil
lo único que necesitamos es instalar el
controlador o dbc que nos hemos
descargado
configurar el origen de datos y que se
configura ahí se configura una IP se
configura un nombre de servidor se
configura un puerto unas credenciales de
acceso que ya veremos y finalmente ya
establecemos la conexión con el
aplicativo sí Y en este caso será la
conexión con power bi y para los que
preguntan Qué es Power bi Es una
herramienta propiamente Microsoft esa
herramienta Es de Microsoft es poderosa
por eso la tengo en negrilla es muy
buena
recopila analiza almacena y visualizar
datos desde una cantidad de fuentes para
obtener la información Cuáles son las
fuentes bases de datos archivos planos
servicios en la nube que sean de Amazon
de asur archivos de Excel
un montón de servicios que ya les voy a
mostrar pero es muy poderosa esa
herramienta y por eso en la actualidad
muchos clientes por ejemplo en insom sí
nos ha pasado muchos clientes llegan a
soporte solicitando las conexiones pro
dbc con power bi u otra u otra
herramienta otra aplicación
Ahora sí pasemos a mirarlo propiamente
en el sistema
a ver cómo es que funciona eso y cómo es
que se instala esto
quiero mostrarles de una vez voy a dejar
de compartir un momento para poderles
compartir la otra pantalla que es donde
tengo todo
listo Yo creo que ahí sí estamos
tengo
estoy en mi equipo voy a empezar de
ceros si no sale algo que no es o algo
mejor porque así resolvemos las dudas lo
que les puede pasar lo que se pueden
presentar lo que se puede presentar Así
que voy a arrancar de cero
acá muy necesario lo que yo ya les decía
que vamos a necesitar
lo que vamos a necesitar primeramente es
el driver de odc y ese Driver o debe ser
lo encontramos en la página oficial de
fiver De hecho si yo pongo acá Driver o
debe ser para fire
dependiendo del motor de base de datos
es el driver odc en este caso nosotros
necesitamos es el de fiver No
necesitamos otro mire que la primera
opción que me aparece es ods Driver
fiver estamos en la página oficial de
fiver que es fiver sql.org esa es la
página oficial de fiver y acá vamos a
encontrar los drivers actualizados
dependiendo de la fecha
qué debemos Buscar siempre busquemos
Windows de 64 o de 32 la instalación
para Windows de 64 de 32 Dependiendo el
sistema operativo que tengan yo creo que
hoy por hoy difícilmente encontremos uno
de 32 bits entonces no remitimos es al
de 64 bits ese es el que nos vamos a
remitir ese es el que vamos a utilizar
sí sé que tiene una actualización muy
vieja que es del 18 de mayo del 2017
pero resulta que desde ahí no ha surtido
cambio no ha tenido cambios entonces por
eso ese o dbc o ese Driver se mantiene
acá a la derecha podemos encontrar que
en la instalación completa de Windows de
64 bits estos otros son simplemente dlls
que se tienen pero el instalador todos
sabemos que el instalador es el punto
exe y que está de 32 bits o de 64 basta
con descargarnos este o sea darle clic y
empezará la descarga
Sí yo ya lo tengo descargado por tema de
no demorarnos en procesos de descarga ya
todos sabemos Pues cómo funciona esa
partecita Quiero venirme acá para hacer
el proceso y que todos lo podamos ver
esto voy a entrar otra vez a descargas
yo ya lo tengo descargado acá
queda así fair o debe ser bueno la
última versión que tenga que es esa de
2017 y lo otro que tendremos que
Descargar es el power bi sí que es
Exactamente igual o sea es muy sencillo
utilizar también la herramienta
ir a internet cierto Ir a Google
Permítame acá que no tenía abierto
y ya lo que vamos a buscar es el power
bi
escribimos Power bi Y la verdad es que
nos va a salir la primera opción vamos a
necesitar el el de escritorio damos clic
ahí y nos va a permitir también
descargar de forma gratuita no tenemos
que hacer nada Les recomiendo que lo
descarguen propiamente de las páginas
oficiales como lo hice después de
Descargar esto ya tendremos los dos
instaladores que necesitamos el primero
es el el fairero DC cierto que es el
Driver y lo segundo es el instalador del
Power bi
que vamos a instalar Primero este Pero
antes de instalarlo quiero mostrarle
otra cosa Ahora les mencionaba lo de lo
del origen de datos que viene por
sistema por defecto en el computador voy
a buscarlo
si yo simplemente pongo en inicio o debe
ser esto les va a aparecer por defecto
eso no se instala o viene con el
computador ya viene por defecto les va a
aparecer el de 64 o el de 32 reitero es
el más común el de 64 y ahora no hay
sistemas operativos que vengan de 32
viene de 64 voy a entrar ahí
acá es donde nosotros ponemos los datos
que requerimos o sea a qué base de datos
nos vamos a conectar con qué datos nos
vamos a conectar es acá debemos agregar
una nueva
pero resulta que si yo le doy agregar
solamente tengo
un controlador que viene por defecto y
es el sql server sí algunos utilizarán
el sql server en este caso nosotros el
origen de datos que necesitamos debe ser
él o dbc de y ese no viene por defecto
entonces mire que viene sql server no
nos sirve voy a cerrarlo y vamos a
instalar el que ya les mencioné este de
acá que descargamos de la base de datos
doble clic basta con darle clic en
siguiente aceptamos siguiente siguiente
la ruta donde va a quedar instalado
siguiente siguiente
el nombre y la carpeta siguiente
instalar supremamente fácil siguiente
siguiente instalar y finalizar y listo
quedó instalado no hay que hacer nada
más mire que es cuestión de un minuto no
no nos demoramos ni un minuto la verdad
y después de haber hecho ese proceso
volvemos a abrir o debe ser
origen de datos o debe ser 64 bits
volvemos a tratar de agregar uno y ya
nos ha quedado otro ya no es solo el sql
server sino fiver que es el que sí vamos
a necesitar a Bueno también les quiero
les quiero hacer una Claridad ahí
recuerdan que los bajamos o bajamos ese
driver de la página oficial de fiver si
ustedes buscan Driver o dbc se
encuentran un montón en muchas páginas y
algunos cobran no es necesario sí hay
unos que le van a ofrecer más cosas y
mire que con este puede hacer esto
aquello hay desarrollos propios en fin
ustedes no lo van a necesitar ni bajarse
uno de prueba yo he probado muchos pero
el funcionamiento es Exactamente igual
Entonces vamos a necesitar el gratuito
el de fiver el de la página oficial de
fiver listo para que si ustedes buscan
Driver o dbc se van a encontrar un mundo
un montón Recuerden que es la primera
opción y propiamente página de Fire ese
es el que se tienen que bajar y es
gratuito acá ya simplemente me ubico
sobre fiver voy a darle finalizar
y acá empiezan los datos entonces a
Bueno qué voy a manejar yo lo primero el
nombre el origen de datos Mi
recomendación es que ahí debería ir el
nombre de la base de datos o sea como
usted lo tengan si lo tienen por defecto
área de trabajo 1 área de trabajo dos
área de trabajo tres entonces ponen así
área de trabajo 1 área de trabajo 2 si
lo tienen personalizado con el nombre de
la empresa lo ponen así tal cual Ese es
el nombre del origen de datos yo en este
caso voy a poner prueba
acá la descripción simplemente es A qué
de qué es esa base de datos
base de datos de pruebas voy a poner
cierto pero cada cual puede indicar lo
que requiera
y ya está la base de datos que vamos a
seleccionar o sea cuál base de datos
vamos a trabajar Recuerden que la base
de datos las conocemos en el sistema es
porque siempre tiene una extensión punto
fdb lo que ustedes se encuentran que sea
punto fdb es una base de datos Y aquí
también quiero hacer una aclaración
No necesariamente la base de datos tiene
que estar en la ruta si yo tengo una
base de datos en el escritorio si la
tengo en otra ruta también me la va a
tomar y me va a permitir acceder a esa
base de datos sin problema ahora si yo
lo que quiero es actualizar datos al
tiempo en contapmy que se reflejen en el
otro software en el otro sistema
entonces pues para poder entrar a
contapyme evidentemente sí debe estar en
la ruta por defecto que es program Data
cierto y debe estar funcionando con
tapime Sí de hecho yo podría hacer esta
conexión así no esté funcionando con
tapymes y yo me trae una base de datos y
la dejé en el escritorio puedo a esa
base de datos y trabajarla pero no podré
es ni acceder a conta pyme ni cambiar
datos en esa base de datos en ese
momento cierto porque porque no tengo
acceso a contapyme pero a la base de
datos Sí podría tener acceso acá como yo
tengo con tapima y estoy trabajando como
lo hacemos normalmente la base de datos
Está donde queda siempre por defecto que
dónde es se
program Data insoft datos v4 con tapime
servidor áreas dominio área de trabajo 1
y esta es la base de datos
todos ya sabemos Esta es la base de
datos no es el área m
valga la claridad aquí para hacer la
diferencia área tela que tiene toda mi
información todas las tablas todas las
operaciones todos los terceros esto
también es una base de datos pero
resulta que en esta base de datos solo
se almacenan los por ejemplo los
documentos PDF de las facturas de venta
imágenes y bueno otras cosas como
imágenes archivos externos pero no está
la información y las tablas que están en
el área t Sí esa es la diferencia entre
estas dos ambas son bases de datos de
datos ambas son punto fdb Sí pero esta
almacena PDF de las facturas de venta y
esta manera almacena las facturas de
venta como tal los terceros las
operaciones todo todo lo almacena Acá
está solamente es como de archivos de
imágenes de algo a guardar como tal
debemos seleccionar el área t abrir
cierto nos ubicamos ahí abrir y Listo ya
tenemos la primera ruta que necesitamos
que es la base de datos Esta es la que
vamos a manipular reitero que no importa
dónde se encuentre la ubicación solo hay
que ir allá y seleccionarla y ojo que
esto sí es muy importante
en este caso donde dice cliente lo que
nos está pidiendo es otra base de datos
pero
ese archivo o ese archivo que
necesitamos indicar acá es propiamente
el de fiver se llama fb client así se
llama y les voy a mostrar Dónde está
Vamos a darle explorar
vamos a hacer
y acá Vamos a ingresar a archivos de
programa
archivos de programa y en archivos de
programas se crea la carpeta de fiverrs
sí que es a todos conocemos que ahí
queda fiverr por defecto y acá ya vamos
a encontrar dos carpetas el fire lo debe
ser que queda creado después de la
instalación del Driver y el de siempre
el 3.0 que es el que venimos trabajando
debemos Ingresar a ese 3.0
y en ese 3.0 vamos a encontrar este
archivo fv cliente punto dll Esa es la
de l que nos está pidiendo la que
debemos subrayar y la que debemos
señalar doble clic y listo acá nos queda
entonces esa dll
fb client está en la carpeta de fiver en
archivos de programas si ustedes no le
han cambiado la ubicación Ahí está por
defecto si de pronto ustedes Cuando
instalaron fiver dijeron que el fire se
iba a instalar en otra ruta Entonces
está en esa otra ruta pero en este
momento esa LL está por defecto ahí en
program file carpeta fiver fiver 3.0 y
fb cliente ahí queda
y luego me pide estos datos
cuenta de base de datos este vendría
siendo el usuario del fire Recuerden que
el fiver tiene unos datos por defecto sí
que es usuarios dba contraseña Master
key Esos son los datos por defecto ahora
si ustedes los personalizaron lo deben
cambiar ahí cómo sé yo en el sistema si
se personalizó o no recordemos que si
ingresamos por acá
acá en servidor y vamos a utilidades
botón de aplicación servidor y vamos a
utilidades y acá encontramos
dice cambiar contraseña usuario si debe
de Fire ustedes Acá pueden cambiar la
contraseña pero acá me va a decir la que
tiene actualmente en este caso usuarios
sisb a contraseña tiene la genérica
Master key
yo Les recomiendo
manejar siempre la genérica O sea en qué
caso yo cambio esa contraseña
obviamente es por seguridad que el
cliente lo solicite que de pronto tenga
muchos puertos abiertos y pueda ser
vulnerable ese cliente de que se le
accedan al equipo y puedan robarle
alguna información de la base de datos
cierto modificar esa contraseña Sí
si el cliente la solicita tenemos la
opción por seguridad pero por defecto se
maneja el master kit
entonces listo de ahí sacan la
contraseña de ahí sacan el usuario
usuario
si es dba dba
contraseña Master
No necesitamos indicar rol en el set de
caracteres yo Les recomiendo que dejemos
el ISO
ISO 8859
y muy importante hay que probar la
conexión el probar la conexión nos va a
decir si eso le va a funcionar o no
desde ahí nos damos cuenta
probar conexión a no sale conexión
satisfactoria si nos sale Eso quiere
decir que cedriver está funcionando y
que la conexión y configuración de lo de
bbc Fire quedó bien Le damos a aceptar y
ya podemos darle acá a aceptar ahí nos
quedó creada
prueba Sí ese sería el origen de datos
de usuario que en este momento vamos a
necesitar se puede crear la cantidad de
áreas de trabajo que ustedes tengan sí
la pueden crear no tienen problema
lo importante Eso sí es hacer una por
una porque Recuerden que yo tengo que
señalar la base de datos la dirección
entonces es una por una y debería quedar
acá en el listado
ya hicimos la prueba de conexión Ya sé
que eso me está funcionando bien ya sé
que no voy a tener problema que ya me va
a funcionar bien y ahí viene el otro
tema que es el otro Software que vamos a
usar en este caso será Power bi Pero si
ustedes tienen un software de mcc o al
de cualquier otro lector de sqls que se
conecte por dbc Pues sería un aplicativo
cualquiera que es abrirlo y configurarlo
de la misma manera que les voy a mostrar
a continuación esta parte ya la hicimos
Entonces ya podemos aceptar y podemos
cerrar nos vamos al siguiente paso que
es instalar el otro software en este
caso Power bi Recuerden que lo bajamos
de la página oficial también de
Microsoft eso es una herramienta de
Microsoft poderosa la bajamos de ahí
seleccionar idioma bueno español la
instalación también viene siendo muy
sencillo
todas las instalaciones realmente son
muy sencillas
siguiente aquí no mire que no les he
dicho como que hay que contemplar algo
más allá de las direcciones donde quedan
o sea las ubicaciones que si desean
cambiarlas pero yo no Les recomiendo que
las cambien crear acceso directo en el
escritorio instalar y ya empieza el
proceso de instalación
este que me descargué también es de 64
bits para sistemas operativos de 64 bits
esa instalación sí que es rápida o sea
que no se demora mucho el proceso ni de
la instalación del Driver ni en la
instalación del Power bi Power bi
gratuito herramienta de Microsoft por
eso es tan común que hoy en día la estén
utilizando por los Servicios que presta
y por ser gratuita
y porque es compatible con absolutamente
todos los motores de bases de datos con
servidores en la nube con servicios de
Amazon de azul es compatible con todo ya
dice ha completado el asistente para la
instalación Vamos a darle finalizar e
iniciar
para que se inicie solito
Esto está cargando la herramienta
y acá ya ingresó
listo ahí ya ingresó también les quiero
mostrar hasta dónde llegamos nosotros
Porque más allá Más allá de
que somos contapyme no somos Power bi
Nosotros llegamos y entregamos la
conexión y el manejo de datos hasta ahí
qué va a hacer usted con esos datos o
sea usted señor cliente qué va a hacer
con esos datos no ahí sí debe
capacitarse en Power bi hay mil videos
en YouTube hay mil cursos muy buenos
cierto pero eso ya le corresponde a cada
cliente
a cada cliente como tal Esta es la
primera ventana que nos va a mostrar el
power bi y lo que nosotros vamos a
necesitar es obtener los datos
entonces acá es donde les quiero mostrar
sabe de dónde podemos obtener datos de
mil fuentes de Excel de archivos csv de
archivos xml de Jason sí de bases de
datos de sql server de Oracle de My si
cual de postres sí de todo esto de
Amazon de
de saber de Amazon de azul Sí o sea de
todos los servicios es que lo que no
esté acá no existe si uno se pone a
mirar lo que no esté acá no existe tiene
servicios de absolutamente todas las
plataformas bases de datos Y en fin Pero
pasa algo muy particular
que por eso tenemos que hacer este
proceso resulta que si yo voy a utilizar
otro motor de base de datos por ejemplo
nosotros fuéramos my si cual hay una
conexión directa para myquaman entonces
yo desde acá me podría conectar
directamente a maicícual y no tendría
que utilizar un puente sino que voy
directo a cuál si yo tuviera un motor de
base de datos postres Ya está ya está
implementado pero no hay uno
implementado que sea directo de fiver no
existe no existe todavía
es ahí cuando Entonces tenemos que
entrar a utilizar un intermediario y es
intermediario es el Driver o debe ser
Entonces ahí sí vamos a buscar en todo
este listado algo que se llama o dbc
mírelo acá la conexión no debe ser
venimos y damos clic y ya damos clic en
conectar
cuando damos clic en conectar
damos clic en la flechita y acá nos va a
aparecer todas las áreas de trabajo que
nosotros hayamos creado allá en El Paso
anterior recuerdan cuando lo hicimos en
el origen de dato y creamos una nueva
área y le pusimos prueba mire la prueba
acá
yo previamente había creado una que se
llama área de trabajo uno sí Pero todas
las áreas que ustedes vayan a crear
queda acá
Entonces en este caso nos vamos a
conectar a prueba
y vamos a darle clic en aceptar
sí nos va a pedir nuevamente
usuario y contraseña es exactamente el
mismo que indicamos allá O sea que el
usuario sería Master key
y la contra Perdón al contrario el
usuario sería si es dba
si es dba y la contraseña sería Master
key en minúscula No necesitamos poner
nada acá conectar nomás el único error
que me puede salir ahí es que no me
reconozca usuario y contraseña y si no
me lo reconoces porque yo lo cambié lo
personalice y puedo ir al sistema
mirarlo Sí entonces ahí no hay ningún
problema
nos conectamos y al lado izquierdo ya
podremos ver todas las tablas que tiene
el sistema estas son todas las tablas
que tiene el sistema y de las tablas que
nosotros sacamos información para un
ejemplo rápido para decirles
precisamente hasta dónde llegamos
nosotros simplemente me voy a ubicar acá
por ejemplo yo creo que ya todos sabemos
que una tabla que se llama avanits es la
tabla de terceros
que si bajamos por acá
ya es cuestión también de ir mirando
cada tabla que es la verdad es que
algunas tienen
nombres muy intuitivos por ejemplo cntún
ya sabemos que es de contabilidad el
movimiento movimiento contable
Sí ya sabemos que este es el pug y así
porque pues va diciendo el nombre como
tal selecciono las tablas en las que voy
a trabajar solamente les pongo el
chulito acá a la izquierda y ya cuando
lo selecciono las tablas en las que voy
a trabajar doy clic en transformar datos
transformar datos Y él me va a llevar a
una ventana
que es un editor de Power query
al lado izquierdo me va a listar las
tablas que yo haya seleccionado y al
lado derecho es donde yo las ordeno o
sea como las ordeno que eso ya le
corresponde a cada cliente pero es las
columnas que necesita para trabajar o
sea si yo me trae la tabla de abanitos
acá me llamo la tabla de avanish es la
de terceros entonces acá me va a mostrar
todo lo que tiene un tercero en el
sistema que es el nit el nombre del
tercero el dígito de verificación tipo
de documento o empresa o sea mire que
todos los campos que están en el sistema
me los trae lo vamos a reflejar acá pero
eso no lo necesita un cliente
normalmente para hacer consultas o
validaciones necesita Campos concretos
Por ejemplo si yo necesitara solo el nit
y el nombre del tercero yo voy a
seleccionar esos dos Campos
y voy a darle clic derecho quitar otras
columnas por ejemplo y voy a dejar solo
esas dos eso es ordenar eliminar Campos
vacíos eliminar columnas que no Necesito
eliminar lo que no requiera con cada una
de las tablas bueno Esto es una base de
datos en blanco no tengo movimientos
contables y ya después de hacer eso de
depurarlo que eso es como se llama
depuración Sí ya después de hacer eso le
doy cerrar y aplicar
Al momento de yo darle cerrar y aplicar
empieza a cargarme la todas las tablas
que yo haya seleccionado y que ya estén
corregidas y listo entramos a Power bi
están las tablas depuradas para ya
empezar a utilizar los gráficos y las
herramientas en Power bi que hasta acá
llegamos nosotros estamos garantizando
que se pudo conectar que pudo
transformar datos que puedo limpiar
columnas y que ya pasó a trabajar
propiamente
en Power bi
a visualizar la información en Power vía
y cada una de las tablas ordenadas Sí y
ya empezar a jugar con los gráficos y
con la formulación
Sí es que supremamente fácil y la verdad
es que
al ser una herramienta tan actualizada
tan común en este momento están pidiendo
mucho Esa esa conexión y miren que es
supremamente fácil y que con tapymes si
es compatible Puede que no sea directo
porque un cliente que llamó la semana
hace como tres semanas y decía no es que
mire que me aparecen todos los motores
pero es que fiver no me aparece sí
evidentemente no aparece fiver por eso
hay que utilizar una conexión o DC y si
no fuera Power bi sino que fuera otro
otro cualquier programa que lo utilicen
para
manipular sql es para hacer consultas en
fin también se conecta de la misma forma
primero el otro proceso y cuando ya que
el otro proceso nos vamos al programa
que se va a utilizar Y desde ahí se
llama
el área de trabajo correspondiente
Ese es el primer tema que queríamos
manejar que queríamos tocar
y con eso hasta ahí llegamos nosotros ya
lo demás es propiamente Power bi O sea
ya es como si yo me hubiera traído una
base de datos de Excel la subí y listo a
partir de ahí Qué hace con esos datos
del cliente ya cada cliente lo que
necesite hacer según su conocimiento en
cuanto a Power bi
ahí termina Esa primera parte que es de
conexión no debe ser y de Power bi
si tienen dudas si tienen inquietudes
las pueden dejar en el chat yo creo
[Música]
Luisa que como que como el tema es que
vamos a cambiar vamos a cambiar de de
tema de pronto podríamos mirar si hay
dudas si hay inquietudes de esta primera
parte
de de conexión o debe ser Power bi si
hay dudas si hay inquietudes para
poderla resolver Y luego no me estar
mezclando como entre uno y otro tema
listo Inge bueno por acá voy a revisar
quedó cargando vamos a revisar
qué dudas o inquietudes tienen respecto
al tema igual cualquier duda
aprovechemos y también la van
depositando en el chat antes de cambiar
el tema
Sí de hecho estaba Estaba mirando un
comentario que hace la doctora Vilma
dice sería muy interesante que con tapi
me entregue vistas ejemplo de ventas
saldos de inventarios
sabe sí podríamos podríamos mirar
podríamos mirar porque De igual forma es
algo cierto es algo que se sale con
tapime pero
se puede mirar unos informes pequeños
que se puedan implementar cierto como
pruebas que se puedan implementar ahí
ese se podría analizar se podría
contemplar esa opción realmente doctora
Vilma lo podríamos mirar
Me parece buena opción
bueno por acá están dejando pues como
unos mensajitos Inge la información es
muy clara
Sería bueno hacer un ejercicio para ver
a dónde se llega
pero ejercicio Cómo porque es que hasta
donde llegamos nosotros es hasta ahí
exactamente hasta ahí ya lo demás sería
entrar en el campo de Power bi y de
decirles mire Power bi funciona así ya
sea estos son los gráficos que puede
generar Entonces ya esto sería mucho más
amplio no O sea nosotros como insom no
yo sí puedo garantizar algo si un
cliente está pidiendo la conexión con
power vía y es porque ya maneja muy bien
Power bi solo Necesita que le conectemos
y que le entreguemos los datos de
contapyme lo demás ya lo sabe manipular
muy bien las dudas que surgen las dudas
que se tienen es entrégueme la
información de contapyme las tablas de
conta pyme y el cliente hace lo demás
Eso sí téngalo por seguro
sí te resto ah okay Que sea un poco más
profundo
pero como le digo
si ya entramos a hacer gráficos
es Es más complejo es más complejo nos
vamos a demorar más y y bueno eso ya
sería una sesión totalmente diferente
digamos que el objetivo de estas
sesiones conexión y hasta dónde vamos a
llegar Nosotros con soporte con soporte
o sea Ese es el punto que llegamos con
soporte no cubrimos más
perfecto súper Clara no veo más dudas
por acá en el chat inquietud después
respecto al tema Entonces yo creo que
todo está muy claro Y podemos continuar
Ah okay por acá dejaron Qué pena una
dieta con Excel
[Música]
Power también conecta No he revisado
sí todas Excel es compatible totalmente
tiene todos los las herramientas para
utilizarse
listo perfecto Inge No siendo más
podemos continuar igual pues dejamos
también Al final un espacio para
resolver más dudas o inquietudes que
vayan surgiendo Qué bueno que haya
quedado esa parte tan Clara
voy a consultar y voy a avanzar doctora
Vilma me gusta su idea pero vamos a
mirar vamos a mirar con gerencia a ver
si se aprueba porque también hay que
destinar un tiempo Y de pronto también
pueden decir venga pero es que esta
parte a nosotros no nos corresponde
irnos a mirar un informe Pero bueno
también nos puede traer beneficios
cierto el tema es de consultar de mirar
en comité pero trasladar esa
sugerencia que yo creo que pues lo
podríamos implementar lo podríamos hacer
bueno
vamos a avanzar con el otro temita que
sé que también tienen dudas en ese
sentido y es propiamente
hoy decía que era unos temas muy
técnicos
trato de que quede muy sencillo De igual
forma de entender para los que no son
tan técnicos vamos a mirar ahora lo que
es propiamente requerimientos
requerimientos técnicos de contapyme
voy a volver a compartir pantalla
listo allá deben estar viendo mi
pantalla Así es bueno
el objetivo de esta parte de esta sesión
es conocer los requerimientos mínimos de
software y Hardware para un óptimo
rendimiento del sistema contra pyme
miremos algunos conceptos básicos
inicialmente ya sabemos que el sistema
operativo es el encarga de gestionar los
recursos del sistema informático cierto
que permita Mejor dicho la interacción
entre el usuario y el computador
el procesador lo debemos tener muy claro
es el cerebro del sistema va a
interpretar todas las instrucciones y
procesa los datos cerebro del sistema
procesador la memoria RAM
la memoria RAM es donde se almacena de
forma temporal los datos pero ahí hay
algo muy importante de forma temporal
Porque si ustedes no guardan eso se
almacena en RAM cierto pero si no
guardan y no pasan al disco duro y
reinician el computador cuando lo
prendan se ha borrado porque la memoria
RAM no guarda es temporal mientras que
el disco duro ya un dispositivo que
almacena datos ahí se almacenan ahí se
guardan ya cuando hemos guardado ya no
está en RAM sino que va disco duro y ahí
queda guardado y el otro concepto que es
muy importante tener en cuenta la
latencia
que lo que hace referencias al tiempo
que se demora en transmitir un paquete
de datos o sea yo le pregunto a un
servidor a una información y es el
tiempo que se demora en devolverme la
respuesta esos conceptos así muy rápidos
debemos tenerlos muy claros que el
sistema operativo que es procesador que
es memoria RAM que es disco duro y la
latencia porque esto es lo que vamos a
necesitar para nosotros recomendar o
analizar requerimientos
nosotros y sé que con muchos
distribuidores hemos tratado temas de
requerimientos mucho tiempo atrás pero
lo que quiero aclarar es que ha cambiado
ya no es los ya no es lo mismo de hecho
cada vez mejora disco duro cada vez
mejor a procesador cada vez mejora
memoria RAM entonces Claro si antes
pedíamos mucho tal vez hoy en día
pedimos menos lo que nos pasa cuando
hablábamos por ejemplo de
de migrar a servidores en la nube antes
nosotros decíamos Bueno si usted va a
trabajar en la nube en un servidor en la
nube con Amazon o con azul lo que
nosotros recomendamos es el doble de un
equipo físico pero resulta que esos
equipos en la nube ya doblan antes la
velocidad de un equipo físico o sea ya
pasa totalmente lo contrario porque ya
se ha estabilizado porque ya está mejor
porque la rapidez es impresionante Sí y
ya dobla y supera por mucho a los
equipos físicos entonces no es lo mismo
empecemos a hablar de requerimientos con
tapime Y de pronto miremos lo que son
las pautas algunas pautas de
requerimientos en contra pyme acá a la
derecha les vamos a dar con el mouse
tenemos como si fuera un Contame
principal o sea un servidor un dedicado
solo a contapm cuando hablamos de
servidor y hablamos de contapyme
principal dedicado
queremos decir que solamente van a
trabajar con tapyme en ese equipo y que
va a ser un servidor como tal o sea va a
tener sistema operativo servidor va a
tener configuraciones de servidor eso es
cuando estamos hablando de contapiome
principal en un servidor dedicado
el sistema operativo reitero tiene que
ser Windows server de 2008 hacia arriba
2008 2012 2016
2019 cualquier server muy importante el
procesador dice que debe ser de 4 giga
hertz o sea cuatro núcleos Pero
agregarle uno si va a usar con tapimi
ahí mismo cuando uno tiene un servidor
dedicado normalmente ahí guardo la base
de datos ahí guardo todo pero nadie
trabaja localmente en caso de que fuera
trabajar localmente también pues
necesitaría un giga hertz más para
conectarse ahí
y acá empiezan las características de
ram de memoria RAM la memoria RAM se va
a necesitar para varias cosas lo primero
usted necesita memoria RAM para el
sistema operativo para que le corra
Windows Entonces como mínimo para que le
corra Windows y le corra bien va a
necesitar 4 gigas empiecen a contar ahí
4 gigas para que me corra Windows como
ahí voy a almacenar la base de datos y
tengo que instalar fiver para fiver
solito voy a necesitar dos sigas quiere
decir que para que me corra Windows y
para instalar fiver instalar una base de
datos ya voy a necesitar 6 gigas de ram
y adicional voy a necesitar Ram por cada
usuario que se vaya a conectar porque si
es un servidor dedicado Normalmente se
van a conectar cierto los usuarios
remotamente ahí entonces si se van a
conectar voy a necesitar una giga de ram
por cada usuario si se van a conectar
dos usuarios sería 2 gigas 3 3 gigas y
esas tres sigas se le sumaría estas seis
que ya necesitaba para sistema operativo
Y entonces sería nueve Entonces si se
fueran a conectar tres
usuarios necesitarían 9 GB de ram para
este ejercicio para este ejemplo ahora
miremos otras características disco duro
voy a necesitar disco duro para consta
pyme cierto Y acá es donde en la
actualidad debemos cambiar un poquito
conceptos un poquito conceptos
una cosa es el disco duro donde voy a
instalar con tapime y otra cosa es donde
voy a guardar la información las copias
y todo lo demás si yo voy a instalar con
tapyment en un disco duro normal o sea
el disco duro viejo el disco duro
mecánico claro Va a ser un poco más
lento porque es un disco duro mecánico
no pero hemos evolucionado y ahora ya
tenemos discos duros sólidos entonces
uno siempre recomienda venga en la
actualidad si usted va a comprar un
computador el computador ya viene con
discos duros sólidos sólidos ya no trae
mecánicos Y si trae mecánico trae los
dos sí trae un disco mecánico y trae un
disco sólido más pequeño entonces lo que
uno dice es venga Sería muy bueno tener
el disco duro sólido para la base de
datos de conta pyme que vendría siendo
esta de acá No importa así sea 20 gigas
disponibles así sea pequeño es que
discos duros sólidos viene 128
menos ese es el menor 128 GB que además
ya están baratos pero en 128 GB yo puedo
instalar la base de datos de contapyme y
ya puedo tener Pues un disco duro
mecánico para guardar la información
para guardar las copias de seguridad
para guardar todo lo demás sí pero por
lo menos lo que uno recomienda hoy en
día es que en un disco duro sólido
trabajen la base de datos O sea la base
de datos que de almacenada en un disco
duro sólido eso va a dar rapidez ahora
si no tiene disco duro sólido no hay
problema si tiene un disco duro mecánico
de 512 le va a trabajar con tapyme un
poco más lento Sí pero le va a trabajar
si tiene un disco mecánico y una tera sí
tiene un disco duro muy grande le va a
caber mucha información pero la
velocidad va a ser
no va a ser igual que un disco duro
mecánico Perdón sólido el objetivo de un
disco duro sólido es que eso sea Volador
Volador todo el tema de procesos y
manejos Y en este caso de la base de
datos
entonces por eso recomendamos los dos si
usted puede tener un disco duro mecánico
para guardar información maravilloso y
uno sólido para que corra ahí la base de
datos
ya lo demás yo creo que resaltarlo pero
eso ya viene por defecto la resolución
de un monitor mínimo pues viene 1.280
por 720 pero ahora ya incrementado ahora
ya viene Full HD esto es un HD pero ya
viene Full HD igual que la tarjeta de
red viene de un gigabyte yo creo que ya
todas vienen de un gigabyte antes
hablábamos de megabit pero yo creo que
ya todas vienen de un gigabyte también
por tema de velocidad y lo otro con lo
que a veces sufrimos mucho es con tema
de conexión a internet la conexión a
internet quiero hacer la claridad ahí si
yo contrato
si yo contrato voy a ponerles El ejemplo
contigo entonces yo ya muy digo venga es
que necesito un plan de internet y me
dicen así miren este momento yo le puedo
ofrecer un plan de
100 megabytes de 100 megas hablemos así
de 100 megas entonces Ah maravilloso eso
es un buen plan Entonces ustedes toman
el plan tengan presente algo usted
siempre va a tener una velocidad de
subida y una velocidad de bajada
la velocidad de subida
se la van a garantizar solo al 10% del
plan que usted contrate
solo al 10% lo que quiere decir que si
usted contrata el plan de 100 le van a
garantizar a usted
diez megabits por segundo de su vida 10
megabytes de su vida pero la 100 de
bajada O sea que bajada normalmente le
van a dar el 100% de su plan pero de su
vida le van a dar el 10% nunca usted
nunca se contrató un plan de 100 megas
nunca espere que le den de su vida a 100
no existe ningún operador que le
garantice eso le van a garantizar 10
pero tampoco Porque si usted va a mirar
y hacer un test de velocidad es falso va
usted y le apunta eso a tres cuatro
cinco ahí es cuando usted sí puede
llamar a quejarse porque por normativa
le deben garantizar el 10% de su vida o
sea 10 ya si usted tiene 10 o un poquito
más está bien está perfecto
pero ahora los planes no vienen ni
siquiera de 100 los planes que ofrecen
para hogar son de 200 300 megas sí antes
sufríamos porque antes eran planes de 5
10 15 20 sufríamos con eso ya por
internet es difícil sufrir sobre todo en
ciudades principales y así estamos
hablando de pueblitos o estamos hablando
de veredas o estamos hablando de fincas
eso es otro tema eso es otra cuestión
Pero entonces quería hacer esa Claridad
conexión a internet
si a mí me dicen que conseguí un plan de
30 que es poquito pero digamos que de 30
megas entonces me va a garantizar las 30
de bajada pero me va a dar tres de su
vida tres
si es de 50 entonces 50 de bajada me van
a garantizar pero cinco de su vida y con
eso yo sé que está bien para que lo
tengan presente listo
Estas son las características entonces
de un servidor dedicado Pero esto sobre
todo cuando tenemos empresas grandes
cuando son empresas que tienen de verdad
servidores dedicados que son pocas
realmente son pocas porque tienen que
ser clientes pues muy grandes Vamos al
campo común de contamine adicional sí de
equipos normalitos de Windows 10 de
Windows 8 equipos normalitos en los que
van a trabajar con tapime sea con
contappines principal o sea con
contappyme adicional entonces un sistema
operativo Windows 7 o superior uno dice
Bueno Windows 7 ya no están dando
soporte Windows 7 Entonces lo más
recomendable es que sea superior o sea
de Windows 10 para arriba pero si tiene
Windows 7 no hay ningún problema le va a
funcionar pero empiezan las
características de procesador voy a
necesitar 2 ghz
más una giga hertz si va a usar ahí con
tapime entonces si yo estoy en un equipo
adicional necesitaría dos giga hertz de
procesador más otra o sea 3 giga hertz
porque normalmente un equipo adicional
también voy a utilizar con tapime
entonces necesitaría tres
de memoria RAM para el sistema operativo
voy a necesitar tres gigas de memoria
RAM para sistema operativo pero en un
equipo adicional necesitaré RAM para
fiverr no en un equipo adicional no se
instala fiver sí eso sí voy a necesitar
RAM para el usuario que vaya a trabajar
en contappyme en ese momento y solo voy
a necesitar una giga para ese usuario y
adicional va a ser lo mismo voy a
necesitar solamente un disco duro
pues para guardar información para
trabajar en conta pyme los procesos que
puedo hacer generación de informes que
me va De pronto a utilizar disco duro
pero realmente en los adicionales pues
pueden tener uno mecánico pueden tener
uno sólido no hay ningún problema donde
si necesitan El sólido realmente es
donde vayan a instalar la base de datos
acá pueden tener una mecánico uno Sólido
y va a ser el mismo rendimiento y con
relación a lo demás ya es Exactamente
igual para cualquier modelo de trabajo
lo demás si van a trabajar en Red la red
debe ser de 100 megabits de un gigabyte
perdón
O 100 megabits 100 megabits o un
gigabyte El Monitor Pues igual la
resolución HD y le y el internet no
varía Siempre será igual
miremos otro escenario
es más amplio que también lo utilizan
muchos clientes y es el tema de
terminales recordemos que tenemos
terminales solo para contamina adicional
o terminales para contappyme principal y
adicional la diferencia es que acá no se
tiene base de datos no se tiene fiver no
se tiene nada y acá Sí esa es la
diferencia
y y volvemos a mirar
de sistema operativo si es un terminal
de conta pyme para con tapime principal
y adicional O sea que voy a tener base
de datos También acá y licencias y todo
entonces sistema operativo Windows 10
posterior no hay problema Cualquier
Windows nos va a servir pero empecemos
por ejemplo a mirar el procesador para
el procesador voy a necesitar 3 ghz más
un giga hertz por usuario que se vaya a
conectar si estamos en remoto y voy a
necesitar por ejemplo conectarme se van
a conectar cinco usuarios a contapping
entonces voy a necesitar 5 gigahertz acá
y las mismas tres para el sistema
operativo
Entonces ya serían 8 giga hertz que voy
a necesitar
si vamos a mirar la memoria RAM del
sistema operativo voy a necesitar 4
gigas solo para el sistema operativo
Porque acá si voy a instalar el motor de
base de datos Entonces dos siempre serán
dos siempre serán dos para fiver Y en
este caso cuando es servidor de
terminales voy a necesitar 1.5 gigas por
usuario que se vaya a conectar Sí si son
las 5 pues es igual uno punto cinco por
cinco usuarios que se van a conectar y
eso me va a dar el total de gigas que yo
voy a necesitar con relación al disco
duro pasa Exactamente lo mismo voy a
necesitar un disco duro donde guardar la
información y voy a necesitar un disco
duro donde poner a correr la base de
datos puede ser el mismo no hay problema
o si ustedes tienen un disco sólido
grande pues ahí pueden con ese pueden
hacer absolutamente todo guardar la
información pero también poner a correr
ahí la base de datos
y en el terminal solo adicional solo
adicional porque quiero plantearles el
siguiente escenario por ejemplo
tengo un conta tengo un servidor
principal donde va a estar la base de
datos ahí va a estar solo la base de
datos nadie va a trabajar ahí pero tengo
otro servidor que está en Red local con
ese servidor principal los dos están en
Red local pero todos los usuarios se
conectan al segundo servidor como
clientes y de ahí todos abren con tapime
y apuntan a la IP del principal entonces
ahí tengo dos servidores uno que es el
principal donde está la base de datos
pero nadie se conecta directamente nadie
se conecta a ese equipo y otro donde se
conectan todos y de acá a través de la
IP se conectan acá pero nadie está
accediendo directamente a este o sea no
se están conectando por remoto nada
cuando es el terminal solo para
contamina adicional sistema operativo
igual y ya en el caso del procesador
pues son tres giga hertz más un
gigahertz por usuario aplica Exactamente
lo mismo que acá sí tres para el para el
procesador sistema operativo
+1 por cada usuario que se conecte RAM
para el sistema operativo igual 4 acá
varía En que si es un adicional no voy a
tener fiver entonces ahí No aplicaría si
ahorraría estos dos y la ram por usuario
de contappyme también sería 1.5 entonces
mire que las características son muy
pero muy similares
hagamos un ejercicio hagamos un ejemplo
acá
imaginemos que lo que vamos a hacer es
un montaje con terminales para con
tapime principal y adicional para tres
usuarios lo que quiere decir que tengo
un computador alguien va a trabajar ahí
localmente y hay otros que se van a
conectar también remotamente a trabajar
ahí son tres usuarios en total tres
usuarios se van a conectar a ese
servidor y este servidor tiene un
sistema operativo que es Windows 10 de
64 bits mire que ni siquiera es sistema
operativo server tiene un procesador que
sintal Core y 5 de 3 ghz y tiene seis
núcleos
tiene una memoria RAM de 8 GB tiene un
disco duro de 256 GB pero ssd o sea que
es Sólido y bueno tiene un monitor HD
super Full HD tarjeta de red de un
gigabyte y la conexión a internet es de
25 megas de bajada y 10 megas de subida
sí Entonces cómo analizaremos
analizaremos esto es sencillo en ese
servidor se van a conectar tres usuarios
o sea tres usuarios por escritorio
remoto O sea que los tres usuarios se
van a conectar esa consumir los recursos
de ese computador no van a consumir sus
propios recursos sino los de este
Entonces ahí es donde uno empieza a
hacer el análisis Ah bueno empecemos
mirando la memoria RAM
que voy a necesitar de memoria RAM pues
cuatro gigas para el sistema operativo
voy a necesitar dos para el fiver o sea
que van seis voy a necesitar
si son tres usuarios dijimos que un
punto cinco por cada usuario
cierto entonces ahí ya voy en 7
Y cuánto tiene de procesador esto lo
sacan muy fácil mire dice que es tres
gigahertz y Son seis núcleos
Simplemente digo 6 por 3 y eso me va a
dar los giga hertz
si un si un equipo tiene seis núcleos y
tres giga hertz se multiplican los
núcleos por los gigahertz y me va a dar
el total de giga hertz en este caso 6
por 318 me va a dar 18
gigahertz sí O sea que sobrado cumple
con el procesador y miremos la ram dice
que la ram son 8 gigas lo que tiene ese
computador 8 gigas de ram cuánto va a
necesitar para este escenario pues va a
necesitar
3 GB
de cpu
a bueno perdón perdón perdón porque acá
estábamos analizando era
la ram y el cpu sí lo estaba haciendo al
revés acá estábamos analizando la ram
la ram que decía que tiene ocho gigas va
a devolver un poquito Qué pena con
ustedes estaba analizando este como si
fuera la cpu pero no esta es la ram
entonces uso de memoria RAM dice que el
computador tiene ocho gigas qué voy a
necesitar yo para el sistema operativo 4
gigas de ram
2 gigas por usuario entonces 6 y acá
vendría siendo 1.5 por usuario
sí vendría siendo 8
10.5 eso me va a dar porque es 1.5 y son
tres usuarios entonces ahí me va a dar
para tres usuarios me da ram de 10.5
tengo 8 entonces ahí se me sale no
estaría cumpliendo
mientras que si vamos al lado de la cpu
es diferente para el sistema operativo
necesitamos tres necesitamos una giga
hertz por usuario Entonces si es por
usuario serían tres vamos en 6 y cuánto
tenemos ya les dije que seis por tres
dieciocho tenemos 18 estamos sobrados
estamos sobrados necesitamos seis y
tenemos 18 aquí necesitamos 10.5 Y
tenemos 8 Entonces estamos quedados qué
hay que hacer en este caso decirle al
cliente que amplíe la memoria RAM y le
funcionaría Perfecto perfecto
miremos otro ejemplo
más común requerimientos de contap pyme
tenemos una conexión por internet de
cliente servidor el equipo principal
está en manizales y el adicional en
Pereira Este es el equipo principal y
este es el equipo adicional equipo
principal tiene Windows 11 tiene un
procesador amd ryzen ryzen 5 E de 2.10
de 2.10 gigahertz y tiene cuatro núcleos
fácil 2.10 por 4 y eso le va a dar el
total de giga hertz
tiene una memoria RAM de 16 gigas disco
duro de una tela pero es ssd O sea que
sólido es muy bueno y ya El Monitor HD
un gigabyte de tarjeta de red y la
conexión a internet Bueno empecemos a
hacer el análisis de ese computador
Ahora sí uso de la cpu
lo primero que vamos a hacer es analizar
la cpu O sea el procesador ya sabemos lo
que tenemos
8.4 esto por esto 8.4 me daría eso es lo
que vamos a tener de cpu
para el sistema operativo necesitamos
dos giga hertz
por usuario necesitamos un giga hertz
cierto y entonces pues vamos a necesitar
solo un usuario porque dijimos conexión
por cliente servidor el equipo principal
está en manizales O sea que en ese
equipo sólo va a trabajar uno y el
adicional en Pereira pero se va a
conectar por internet Punto a Punto no
va a utilizar escritorio remoto ni nada
en este caso Pues sólo va a necesitar
uno entonces acá llevaríamos 3
tiene 8.4 le va a funcionar sin problema
perfecto cumple y si miramos la ram pues
cuatro de ram cuatro gigas de ram para
el sistema operativo dos para el fiver
van seis y una por usuario van siete y
tiene 16 o sea está sobrado está
perfecto cumple con todos los
requerimientos
y si me voy a mirar el equipo adicional
es un sistema operativo Windows 11 un
procesador amd es igual entonces mire
que tiene los mismos 8.4 este tiene un
poquito menos de memoria RAM porque
tiene 8 gigas el disco duro también es
de una tera ssd O sea que es Sólido y
todas las demás características
si analizamos la cpu
2 reservado para el sistema operativo 2
ghz uno por usuario entonces ahí va tres
y listo tengo 8.4 el doble muy bien y en
RAM pasa Exactamente lo lo mismo
4 dijimos que Ah bueno dijimos que en el
cliente en el adicional vamos a
necesitar tres eso no es no es ni
problema tres para el sistema operativo
tres para el fair
Y en este caso vamos a necesitar
simplemente uno para cada usuario
Entonces esto me va a dar un total de
cuatro y simplemente voy a tener ocho o
sea que también está sobrado Esos son
los análisis que nosotros debemos hacer
y quiero decirles que estos
requerimientos ya están actualizados
completamente actualizados en la página
que también les vamos a compartir
material en video para que se pueda
hacer un análisis más extenso con
diferentes ejemplos pero a lo que quiero
llegar esto no quiere decir que tiene
que ser Exacto es una guía si es una
guía en lo que uno puede basar pero será
que si tiene
uno menos
no me va a funcionar si me va a
funcionar Pues si me va a funcionar será
que si tiene dos gigas menos Entonces va
a colapsar y no me va a funcionar me va
a funcionar lo que pasa es que ya
podemos empezar a dar alguna
recomendaciones que es como lo
importante no quiere decir que esto es
camisa de fuerza y que
y que nosotros tiene que ser exactamente
esos números no no tiene que ser
exactamente esos números pero si es una
base para nosotros poder para nosotros
poder guiarnos sí tener esa base esa
guía si tiene más maravilloso todo va a
funcionar perfecto si tiene menos hay
que mirar qué tanto menos tiene para
poder analizar sí listo
quiero leerlos saber Luisa si me ayuda
allí porque creo que esta temática ya
la hemos finalizado no sé si haya
preguntas y haya inquietudes Recuerden
que les vamos a compartir De igual forma
material más material para que se puedan
basar Así es bueno por ahora acá en el
chat no hay dudas No hay inquietudes lo
único fue pues como un comentario del
ingeniero Freddy Martínez
que puso como Santiago corrección si es
sólido es unidad de estado sólido no
disco duro fue como una corrección a yo
un comentario y
que ahora hay internet simétrico que es
su vida igual pues como descarga pero
preguntas inquietudes no veo si gustan
pues
distribuidores pueden ir dejando dudas
allí en el chat No sé si han surgido si
todo está también claro pueden
indicarnos vamos a darles pues como unos
minuticos allí para que puedan escribir
claro las dudas que tengan ahí los que
nos preguntaban y los que nos decían
también que el tema para actualizar en
la página de conta pyme ya está
actualizado ya está actualizado
Yo creo que es un tema un poco técnico
Sí pero lo Tratamos de hacer sencillo
fácil
como para que lo comprendan bien los que
no son tan técnicos
y puedan deducir ahí con esos
grafiquitos con esas herramientas que
tienen poder deducir y reiterarles que
no es camisa de fuerza y que esos datos
tienen que darnos Exacto o si no no se
le puede instalar con tapime no Por lo
general el cliente tiene hasta más por
lo general
perfecto Inge Por acá nos dejan
mensajitos Mónica Vélez visión menos
indica Muchas gracias Espero que en
algún momento hagan la presentación de
contaccel Claro que sí lo vamos a dejar
ahí en los pendientes esa la podemos
programar también claro con taxel y
contándoles también que estamos en
pruebas de un nuevo contacto Excel va a
salir con
tapime para Excel que se contamine para
Excel va a ser compatible
con Excel de 64 con Excel en la nube va
a ser compatible con todos o sea es
supremamente bueno poderosísimo
poderosísimo es muy bueno tenemos que
compartirlo tenemos que mirarlo está en
fase de pruebas eso sí
perfecto muchas gracias Por acá nos deja
también un mensajito nuestro
distribuidor autorizado sigem Muchas
gracias Santiago muy clara la
información de si ejemplos llevamos un
buen tiempo recomendando actualizar esta
información en la página
visión pyme Mónica vales nos indica muy
buena la capacitación de hoy muchísimas
gracias y feliz puente para todos
Igualmente para ustedes Vilma Cos
Muchísimas gracias veo que no hay dudas
No hay inquietudes Muchísimas gracias a
ustedes por estar allí súper pendientes
y y feliz puente también para ustedes y
muchas gracias ingeniero por por esta
explicación tan Clara Porque mira que
realmente fue muy clara para todos no sé
si haya algo más que agregar
No qué bueno que haya quedado todo que
haya quedado todo claro
estaremos pendientes de otras sesiones y
de compartir más conocimiento que es lo
que tratamos de hacer desde acá y qué
bueno que haya quedado claro Muchas
gracias a todos por la participación por
todo por todo Muchísimas gracias
distribuidores y entonces nos veremos en
una próxima sesión Que tengan un feliz
fin de semana chao gracias
[Música]